# Fournir des pistes d'améliorations du code existant pour augmenter sa qualité

Il est possible d'améliorer la qualité du code de l'API en utilisant des outils spécialisés tel ESLint, en créant des tests unitaires et d'intégration couvrant le plus de code possible, ou en utilisant un IDE performant qui peut détecter le code non optimisé ou mal formulé.

ESLint est un outil d'analyse de syntaxe et de standardisation de la forme du code. Il permet, lorsqu'il est utilisé par une équipe, d'obliger les développeurs à écrire du code propre et bien indenté (#Team_Accolades_Alignées_Au_IF), afin qu'il soit facilement lisible par tous, donc plus maintenable.

Les tests unitaires permettent de vérifier le bon fonctionnement d'un morceau de code, ou plus généralement d'une fonction dans des situations données. Les tests d'intégration permettent de tester le comportement de l'application dans un environnement standard. Les tests doivent couvrir le plus de cas généraux et particuliers possibles.

Un IDE performant offre au développeur des outils d'édition, de débogage et de versionning plus faciles à comprendre et à utiliser, ce qui est idéal pour les développeurs débutants et intermédiaires.


# Citez des exemples d'organisation du Git pour travailler à plusieurs

La principale organisation du Git pour le travail en équipe est GitFlow.
GitFlow facilite le découpage par branches du Git en attribuant une fonction particulière à chacune des branches.
GitFlow contient au minimum 5 branches :
  - master : c'est la branche dédiée aux versions du code en production
  - develop : cette branche est utilisée pour le développement principale, et hérite de master
  - release : c'est la branche dédiée aux versions en finalisation en pré-production, elle fait le lien entre develop et master
  - feature : les branches feature sont utilisées pour développer de nouvelles fonctionnalités, elles héritent de develop et il peut y en avoir plusieurs
  - hotfixes : c'est une branche de patching rapide de la branche master, pour corriger des bugs urgents

Avec cette organisation, il est possible d'attribuer un développeur jusqu'à une équipe sur chacune des branches créées afin de maximiser le travail parallèle sur l'application développée, tout en utilisant les branches master et release pour pousser rapidement en production les versions finales.


# Que devrait faire concrètement la pipeline de CI ?

La pipeline de CI doit, à partir d'une branche Git de production ou d'un tag de release :
  - détecter le tag ou la mise à jour de la branche
  - compiler le code récupéré
  - lancer les tests, continuer s'ils sont OK
  - créer une image Docker, la pousser dans un docker-registry et l'installer sur le server de pré-prod., ou copier les fichiers compilés dans un environnement de pré-prod.
  - tester la bonne intégration du code dans l'environnement de pré-prod., continuer si c'est OK
  - installer l'image sur les serveurs de production, si une erreur se produit, annuler les modifications

